---
layout:       post
title:        12小时——我的第二个创业项目
category:     blog
description:  一个好汉三个帮，一个良好的团队是成功的关键...
---

<blockquote><p style="
    color: gray;
">一个好汉三个帮，一个良好的团队是成功的关键，产品，运营，推广，缺一不可。</p></blockquote>

## app简介
* app 下载地址 [12小时][link1]
* 团队成员：一个ios开发 + 一个后台 ＋ 一个美术 ＋ 一个CEO
* 社交型的应用，主要功能有2点
  1. 限时聊天，晚上18：00开始，到第二天早上6点结束，然后数据全部清空。
  2. 群组功能，每天有2-10个群组可供选择，不同群组间没有交互。


## 感想
* __再小的团队也需要teambitious这样的工具来做辅助管理__<br/>
  一开始的时候我们就建立了一个群，每天有什么工作或者其他需求的改动就在群里说一下，不过越来越多的需求和越来越大的工作量使得一个QQ群根本就没办法处理。
  从提需求要做修改再到测试验证，还有各种其他不可预测的因素。<br/>
  一个敏捷开发的工具真的是能给团队带来很大的帮助。
* __一个产品需要一个产品经理__<br/>
  就这个产品而言，前后台的交互以及美术的切图，还有测试的时候发现的各种bug，这些都是属于交接过程中的事情。<br/>
  我作为ios开发攻城师，自然是前后端交互文档我来写，美术给我的psd我来切，测试发现了bug和我说，然后我再找原因fix。我就自然而然的担当起了产品经理这个角色。
  * 美术是个刚毕业的大学生，没有很多的移动端的开发经验，给的psd有一部分是没有办法移植到手机客户端上边的。<br/>
    切图就更加不用说了，代码实现的不同导致了切图的不同，最后基本就是美术给我个psd然后我切图修改。 <br/>
    还有一些按钮需要一个highlight的状态，也都是我自己操作这ps慢慢画的。
  * 后端的工程师以前做的是网页的后端，没有做过移动端的开发，以至于交互存在各种格式上的问题。<br/>
    比如图片存储的接口调试了很久都没有办法成功，于是我就干脆用了七牛的图片存储。<br/>
    ios中有写自带的表情（比如😊)是没办法在utf-8下找到对应的字符显示的，于是我们就参照百度贴吧(版本6.5.0)，把这些字符给过滤掉。<br/>
    还有即时聊天socket和苹果的推送功能，我就用了一个第三方库，自己参照着写着js慢慢调试。
  * 从一个产品的开始到提交app store也是我第一次的经理。之前都是跟着其他人做或者和其他人一起做，不会的可以问，现在只能百度谷歌。<br/>
    在开发过程中还会遇到各种没有遇到以及没有预见的问题，可以说真的是鸭梨山大。
* __团队很重要，甚至比产品还重要__ <br/>
  有的团队一个计划书就拿了100w的投资，有的团队demo出来了就能天使轮了。 <br/>
  我们的CEO在产品appstore上架了依然没有融到资，他说他的前期费用是自己出的。 <br/>
  我是每个月拿少量的生活费兼职做的，美术是拿工资全职，那个后台是没任何收入的兼职的。 <br/>
  CEO是这么和我说的，不管他说的是真是假。我们在历经了4个月，从开始到appstore上线，每个人都付出了很多，最后却还没融到资，可以说每个人都有责任。
* __前期的准备工作要做充分 <br/>__
  就我ios而言，我原本以为第一个版本会很简单，只做了简单的架构，结果却发现内容还是比较多的，就第三方开源代码就用了14个，和后台的接口文档更是写了9页之多。<br/>
* __产品上线后的假数据 <br/>__
  我们的产品上appstore上后，除去我们内部的人，先后一共有近50人安装过这个app，可是七日留存率是零，这个结果也是无可厚非的。<br/>
  我们也没有重视这一块，再加上没有运营和推广，用户进去了，没有见到想见的美女帅哥，所以删应用也是很理所当然的。


## 后话
<p>从项目开始到现在已经过去了半年左右了，我也和CEO提出了退出的申请。虽然他一再挽留，但是，我还是坚持我的决定。(美工是在做了一个月左右就离开了)</p>

* 原因主要还是融资的问题，暂且不说产品的原因，appsotre上线了还是融资不到，我觉得对于大部分创业者来说都是无法接受的。
* 其次，我们可以算是一个草根的创业团队，就我一个是移动端开发的，其他都是半路出道转移动端的，对我来说，真的是鸭梨山大啊。
* 我们团队缺少运营，产品上线了基本就无从下手，不知从何开始推广，大家都没有经验，试着去QQ群或者贴吧里拉人，根本就杯水车薪。
* 虽然这个项目是基本失败了，但是我学到的东西还是很多的，不仅是ios技术的提升，还有简单js的入门，还认识到了整个项目的架构的重要性。
  我不善言辞，只有经历了才能体会的到。

<p style=" line-height: 0px; margin-bottom: 10px; "></p>

总之，对次的创业我感觉我也成长了不，我也认识到了并不是一两个程序员就能搞定的，产品做出来了，还需要运营以及推广，团队是最重要的。  <br/>
创业真的是很艰苦的，九死一生一点都不夸张。













<!-- 连接 -->
[link1]: https://appsto.re/cn/JK764.i


